## [1Week] 임채민

### 미션 요구 사항 분석 & 체크리스트

---

### 체크리스트
>필수 과제
- [x] 회원가입, 회원정보수정, 로그인, 로그아웃, 아이디찾기
- [x] 글 작성, 글 수정, 글 리스트, 글 삭제

>추가 과제
- [ ] 비번 찾기
- [ ] 상품 등록
- [ ] 상품 수정
- [ ] 상품 리스트
- [ ] 상품 상세 페이지

### 1주차 미션 요약
---
### **회원**

- 회원은 일반회원과 작가회원이 있다.
- 가입 직후는 일반회원이고, 작가명 등록을 하면 작가회원이 된다.
- 작가회원이 되면 상품(책)을 등록할 수 있다.
- 별개로 authLevel 의 값이 7이면 관리자의 역할도 수행할 수 있다.
- 회원가입
  - 회원가입시 축하메일을 발송한다.
- 로그인
  - 스프링 시큐리티를 사용하여 구현한다.
- 로그아웃
  - 스프링 시큐리티를 사용하여 구현한다.
- 프로필
  - 작가명을 입력하고, 작가 회원이 될 수 있다.
- 비밀번호변경
- 아이디 찾기
  - 가입 시 입력한 이메일 주소를 입력하여 아이디를 찾을 수 있다.
- 비밀번호 찾기
  - 로그인 시 필요한 아이디와 이메일로 비밀번호를 찾을 수 있다.
  - 이메일로 임시 비밀번호를 발송한다.

### **글 관리기능**

- 글 작성/수정
  - 마크다운 원문과 렌더링 결과(HTML)까지 같이 저장한다.
- 글 리스트
  - 제목과 글의 해시태그들을 볼 수 있다.
  - 해시태그를 클릭하면 내가 작성한 글 중 해당 해시태그와 관련된 글들을 볼 수 있다.
- 글 삭제
  - 글이 삭제되면 글 리스트로 리다이렉트 한다.
  - 삭제버튼 눌렀을 때 confirm 창으로 삭제여부를 한 번 더 물어본다.
- 글 상세화면
  - 글의 제목, 내용, 해시태그를 모두 출력
  - 글의 내용은 마크다운 해석이 되어야 한다.

### **상품(책) 관리기능**

- 상품 작성/수정
  - 상품의 이름을 작성할 수 있다.
  - 하나의 글 키워드만 고를 수 있다.
  - 등록을 누르면 해당 상품 상세 페이지로 이동해야 한다.
  - 키워드는 수정이 불가능하고 내용은 수정이 가능하다.
- 상품 리스트
  - 모든 상품을 출력한다.
  - 각각 상품은 상품의 이름, 가격, 작가를 출력한다.
- 상품 삭제
  - 상품이 삭제되면 상품 리스트로 리다이렉트 한다.
  - 삭제버튼 눌렀을 때 confirm 창으로 삭제여부를 한 번 더 물어본다.
- 상품 상세화면
  - 상품의 이름, 가격, 작가를 출력한다.
  - 상품 설명을 출력한다.
  - 미리보기는 구현하지 않는다.

### **[ 접근 방법 ]**

#### < 회원 Member >
- 회원가입 : 아이디(필수), 비밀번호(필수), 이메일(필수), 이름(선택)을 통해 회원 가입을 할 수 있다.
- 아이디 찾기 : 가입했을 때 이메일을 입력하면 해당 계정의 아이디를 얻을 수 있다.
- 회원 정보 수정 : 해당 계정의 이메일, 이름을 변경할 수 있다.

#### < 글 Post >
- 글 작성 : 로그인한 회원만 글을 작성할 수 있다. 글을 작성하면 해당 글 상세페이지로 이동한다.
- 글 리스트 : 작성했던 글을 볼 수 있다.
- 글 상세페이지 : 헤당 글 상세 페이지에 들어가면 글을 수정, 삭제할 수 있고 목록을 볼 수 있다.


**[특이사항]**

#### 아쉬웠던 점
- 실행 중 잡지 못한 오류의 원인을 아직 파악하지 못했다.
해당 오류 링크 → https://github.com/likelion-backendschool/FinalProject_LimChaeMin_team1/issues/5
- 해시태그 기능을 구현하지 못했다.
- 회원을 분류 및 권한 부여를 하지 못했다

#### 궁금한 점
- 서버를 재시작하지 않아도 회원가입했던 회원을 유지할 수 있는 법
- 일반회원 / 작가회원 별도로 관리자 권한이면 4가지의 회원 유형이 생기는 건가..?
  - 일반 - 사용자
  - 일반 - 관리자
  - 작가 - 사용자
  - 작가 - 관리자

#### 추후 구현할 기능
- 잡지 못했던 오류 해결
- 해시태그 기능 구현
- 회원 분류 및 권한 부여